Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Con xin kính bạch Cô Phạm Thị Yến
cùng các đạo hữu
trong Câu lạc bộ Trúc Hưng
của tỉnh Hưng Yên mình.
Nhân duyên của con
đến với Phật Pháp…
Con được xin sám hối là
ngày trước
con cũng không tin vào nhân quả.
Gia đình nhà con trong năm vừa rồi,
đầu năm gia đình nhà con
có những chuyện rất đau buồn.
Chồng con bị tai nạn và mất,
sau đó là con gái con
thì cứ bị loạn tâm, loạn ý
và nó cứ đi nhắn tin hết người này,
người khác, những người thân
là nó bảo nó sắp chết rồi.
Xong nó lại
cũng cứ đòi đi chùa Ba Vàng
nhưng mà gia đình nhà con,
nhất là con thì con lại cứ nghĩ là
chắc nó bị bệnh trầm cảm.
Con cũng đưa nó đi các bệnh viện lớn
và cũng đã chữa trị thuốc men
rất nhiều nơi, nhiều chỗ,
rồi đi các trung tâm về tâm lý
để chữa trị,
cũng tốn khối tiền rồi.
Sau đó cháu lại làm
Viện kiểm sát quận Cầu Giấy, Hà Nội
thì cháu có tiếp xúc
với Câu lạc bộ Tuổi trẻ của chùa Ba Vàng.
Có đôi lần
là cháu cũng đã về chùa Ba Vàng rồi
nhưng gia đình con cũng cản trở,
cũng cứ bảo là:
“Chắc con này bị rối loạn thần kinh,”
“là nó cứ thế thôi.”
Cũng không tin lắm đâu.
Sau đó là con gái con
lại quen, thân, hay biết
nhóm bên đạo tràng Hưng Long
hay gì ở bên Hà Nội
thì có giới thiệu là
sang bên Hưng Yên này,
vì nhà con ở Ecopark này ạ.
Tầm chiều chiều, tối tối nó đi làm về
thì mọi người mới đến nhà con
lập đàn để tụng kinh,
để sám hối, để chuyển nghiệp.
Rất là bất ngờ,
nó cũng không nói chuyện với con.
Chắc nó sợ con phản đối.
Đúng là bất ngờ ập đến,
con giận lắm!
Con nghĩ bảo:
“Nó lại chuẩn bị bị lừa nữa rồi.”
Con nghĩ thế.
Có cả Vân Anh ngồi bên cạnh đây
cũng đến nhà.
Sau đó con cũng ra nhìn mọi người,
nhà con lại ở chung cư
thì cũng rất tránh ồn ào.
Con thấy mọi người đến,
con cũng sợ là nội quy của chung cư,
rồi hàng xóm láng giềng người ta đã nghĩ
con nhà mình như thế hay là thế nào.
Nhưng về sau nhìn mọi người
thì con nhìn toàn người tử tế thôi,
nhìn là những người lương thiện,
có đức cả.
Vậy là con lại mời vào nhà
thì mọi người
cũng nói chuyện với con như thế,
con cũng vẫn cứ lăn tăn.
Vì bàn thờ nhà con
khi chồng con mới mất
thì Sư ở chùa Lại Ốc
trước con cũng cúng chồng con ở đấy
thì Sư cũng mới bốc lại bát hương
cho gia đình nhà con.
Xong con cũng sợ, cũng lo bảo là:
“Mọi người lại thắp hương vào đấy
không biết có ảnh hưởng gì.”
“Vì nhà mình mới nhiều chuyện
đau buồn như thế.”
Xong con nghĩ lại bảo:
“Thôi cứ cho mọi người thắp hương đi,”
“vì mình cũng đều là tâm linh cả.”
Hôm sau tự nhiên con rất tinh tấn,
hôm nào con cũng làm
một mâm cơm chay nhỏ nhỏ thôi.
Cùng với anh Đức hướng dẫn
và có các anh chị
ở nhóm Văn Giang này rất nhiệt tình,
tối nào cũng đến nhà con tụng kinh.
Con bảo là:
“Cô cũng chưa biết được tu tập
thì mọi người giúp đỡ,”
“chứ các nhà khác cũng không đến
được đầy đủ được như thế.”
Vậy là các anh chị em
rất tinh tấn đến nhà con.
Sau đó đến 49 ngày
thì con gái con
cũng đỡ dần, chưa đỡ lắm.
Sau đó nghe anh Đức này
cũng nói chuyện và bảo là:
“Cô phải nên đi cầu siêu.”
Vậy là con cũng đi đến
cúng dường, cầu siêu ở chùa Ba Vàng.
Cũng mấy lần 14 và 30
là con về chùa cầu siêu.
Đúng là sau chỉ có
mấy lần cầu siêu xong
tự nhiên con gái con,
trước con còn lo nó mất việc.
Con cũng lo lắm,
người ta cũng bảo:
“Gớm công việc này danh giá”
“mà nhiều người ước còn không được.”
Con thì cũng lo,
bây giờ bảo:
“Thôi thì cần sức khỏe đã,”
“cũng chẳng cần công việc”,
nhưng mà cũng lo
là mất công việc,
cũng tiếc nữa.
Vậy là may quá,
sau lần con đi cầu siêu,
hình như lần thứ hai thôi,
về thì tự nhiên nó bảo:
“Thôi, đến thứ hai
là con bắt đầu đi làm.”
Con mừng lắm.
Sau đó, từ hôm đó đến giờ
thì cháu cũng tươi tỉnh, vui vẻ.
Chứ không như trước đây,
có cả anh Đức này,
có khi đêm
nó cũng nhắn tin cho anh Đức
là nó làm sao, làm sao,...
Con thì cũng không biết
là tin nhắn như nào
nhưng đại loại là nhiều người lắm.
Cứ gọi điện thoại đến cho con, bảo là:
“Giang tình hình nó như thế đấy,”
“xem nó thế nào,
chứ nó cứ bảo nó sắp chết rồi.”
May quá,
đúng là Phật Pháp nhiệm màu.
Mà từ hôm đó
lúc nào con cũng thích nghe,
nói thật với Cô
con nghiện giọng nói
của Thầy Thích Trúc Thái Minh.
Con nói thật, tâm sự thật như thế.
Hầu như lúc nào con cũng thích nghe.
Con đi làm,
con thì làm vệ sinh ở trên chung cư
chỉ có đùn đẩy cái để lau nhà.
Con cứ mang cái đài đi,
thỉnh thoảng con lại mở ra con nghe,
con thấy giọng của Thầy êm ấm lắm.
Mới lại những câu chuyện về Pháp này,
con nói thật là con mới tu
nhưng mà con đã nghe được rất nhiều.
Sau đó bây giờ
con đang muốn là chuyển hóa,
gieo duyên cho người nọ, người kia.
Nhưng mà đúng là gia đình nhà con
thì cũng cản trở con lắm.
Người nọ, người kia gọi điện thoại
bảo: “Hồng ơi, chùa đấy
người ta lừa đấy mà sao cứ ấy.”
Nhưng mà con cũng giải thích nhiều lắm
và bây giờ
nhiều người cũng đã hiểu ra.
Và con cũng đang muốn là
con sẽ gieo duyên dần dần.
Nói thật với cả Cô là cũng mới mà,
mới cách đây có mấy tháng thôi.
Chuyện gia đình nhà con
chuyển nghiệp
cũng cách đây có mấy tháng,
từ tháng 8 đến giờ,
là gia đình nhà con
chuyển nghiệp như thế.
Bây giờ nhìn thấy con gái đi làm
thì nó cũng phơi phới,
cũng xinh đẹp, tươi tắn
là con mừng lắm,
con hạnh phúc lắm.
Còn trước kia thì
hai mẹ con suốt ngày cãi nhau,
cứ nó đi làm về đến nhà
là nó lại bảo
nhà xa, với thế này, thế khác,
rồi công việc áp lực, các thứ.
Con cũng buồn khổ lắm.
Xong cứ trách thân, trách phận
bảo: “Sao người ta thì sung sướng
mà mình thì khổ thế?”
Bây giờ thì con tin
được vào nhân quả rồi
thì con thấy đúng là
mình như thế là do nghiệp,
mà mình phải biết tu tập
thì mới chuyển hóa được nghiệp.
Nhân đây thì mọi người
nếu mà nghe được câu chuyện của con
thì cũng tư duy
để hiểu cuộc sống
và luật nhân quả như thế nào
để mình chịu khó tu tập
thì cuộc sống sẽ được bình an,
hạnh phúc hơn.
Nhân đây con cũng xin tri ân
Sư Phụ
cùng với Tăng đoàn của chùa Ba Vàng,
cùng với Cô
và nhất là đạo tràng trưởng,
các đạo hữu
của Câu lạc bộ Trúc Hưng
và nhóm Văn Giang
đã giúp gia đình con
đến với Phật Pháp
và được hạnh phúc
như ngày hôm nay ạ.
Vâng ạ, con xin hết.
Con bạch Cô
là về trường hợp của cô Hồng
thì con xin được nói thêm như này ạ.
Con gái của cô Hồng
sáng nay em ấy cũng có đến đây
nhưng mà chắc công việc,
em vừa về.
Em ấy đi làm ở Viện kiểm sát
của quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Em vẫn đi làm,
em ấy rất là xinh xắn.
Nhưng mà thời gian đầu
khi gặp chúng con,
có chị Hòa, chị Vân Anh,
với cả con, với mấy anh chị đây
thực sự là suốt ngày em ấy cứ bảo là:
Em ấy chết đây,
em ấy chỉ còn sống ngày hôm nay thôi.
Liên tục, lúc nào cũng bảo
“chết đây”.
Thực ra cô rất lo là em mất việc,
bởi vì cứ suốt ngày em bảo:
“Con chết đây.”
Hoặc thế này, thế kia.
Đến cơ quan
thì cũng rất là sợ lo mất việc.
Và cứ về nhà là hai mẹ con
thì gần như là
không nói chuyện được với nhau.
Thật sự lúc đầu chúng con đến là gần như
cứ mẹ nói câu này
là câu kia con khó chịu,
con nói thì mẹ khó chịu,
gần như là không nói được với nhau.
Cô cũng chia sẻ là
bây giờ thì hai mẹ con
rất là thương yêu nhau.
Kính thưa các quý đạo hữu!
Đúng là hạnh phúc cứu thế gian.
Hạnh phúc này
thì mới làm cho
thế gian này được hạnh phúc.
Hạnh phúc của mỗi con người
chính là yếu tố
của hạnh phúc thế gian.
Nếu như mà ai ai cũng hạnh phúc
thì thế gian mới hạnh phúc.
Đúng không ạ?
Và Phật Pháp đem hạnh phúc
đến cho mỗi con người.
Cho nên gọi là
hạnh phúc thì cứu thế gian,
còn Phật Pháp thì đưa đến hạnh phúc,
cho nên Phật Pháp cứu thế gian.
Đúng không ạ?
Kính thưa các quý đạo hữu!
Trường hợp của gia đình nhà chị Hồng
đúng là trường hợp
xảy ra sau khi chùa ta, chùa Ba Vàng
có việc gọi là bão mạng.
Đúng là các anh này
là được con mời đến,
được con gái của chị Hồng mời đến.
Cho nên chị Hồng đúng là
phải nhìn từ đâu đến chân
và chị Hồng có nhận định:
“Thôi chết rồi, bọn lừa đảo đây rồi.”
“Bọn lừa đảo này đây rồi,
bọn lừa đảo đến đây rồi.”
Bởi vì bão mạng nói
chùa Ba Vàng là lừa đảo mà.
Cho nên cái đấy
là cái rất thông thường thôi.
Tự nhiên là chị thấy con gái chị
cứ đòi về chùa Ba Vàng
thì chị can ngăn là đúng.
Bởi vì thấy bảo nơi đấy là lừa đảo,
cho nên chị can ngăn,
ai muốn con mình đi đến chỗ đấy.
Rồi bây giờ con gái mình
lại mang về bao nhiêu người này
lại ập đến nhà mình,
ập đổ bộ đến.
Đổ bộ đến thì bảo:
“Thôi chết rồi,
bọn lừa đảo đến nhà mình.”
Và kết quả
là bọn mà được cho là lừa đảo
đã mang đến hạnh phúc cho gia đình chị
và chính gia đình chị chứng minh rằng
bọn này không phải là lừa đảo.
Đấy là một sự kiểm chứng
và được tuyên bố từ người kiểm chứng.
Phải không ạ?
Thế gian này được gọi là tham, sân, si;
dùng tham, sân, si để đối đãi với nhau.
Cho nên chúng ta mong rằng
luôn luôn gặp được
những người đảo lộn thế gian này.
Đúng không?
Mang đến cho thế gian này
không tham, không sân, không si
và đối đãi với nhau
bằng không tham, không sân, không si;
tức là lòng yêu thương và cho đi.
Phải không ạ?
Không phải là ngay hiện tại bây giờ
mà đời đời kiếp kiếp
mình đều muốn
kết duyên với những người
mà làm đảo ngược thế gian.
Cũng chúc cho chị Hồng,
cũng như là cháu Giang
được hạnh phúc.
Và mong rằng
cháu Giang cũng xây dựng được gia đình,
tìm được một người con rể
có đạo đức nhân quả.
Tại vì chỉ có đạo đức nhân quả
mới có thể làm cho con người
tự giác làm thiện, tự giác báo hiếu.
Cho nên cháu tìm được một người
có đạo đức nhân quả
để cho chị được trọn vẹn hạnh phúc
trong cuộc đời này.
Và mẹ con, cháu chắt
cùng với nhau làm bạn lữ,
đời đời kiếp kiếp luôn luôn
hướng nơi Tam Bảo mà được hạnh phúc
và luôn luôn mang giáo Pháp của Phật
giúp đỡ cho mọi người
được hạnh phúc và an vui.